---
title: 委托与基于协议的认证策略
authors:
  - nick-szabo
date: 1997
doctype: essay
categories:
  - cryptography
external: https://web.archive.org/web/20161002031400/http://szabo.best.vwh.net/trust.html
---

在本文中，我讨论与[简单公钥基础设施](https://web.archive.org/web/20161002031400/http://www.clark.net/pub/cme/html/spki.html)、Matt Blaze 的 [PolicyMaker](https://web.archive.org/web/20161002031400/ftp://research.att.com/dist/mab/policymaker.ps) 以及 [PGP 信任网络](https://web.archive.org/web/20161002031400/http://www.pgp.com/)相关的信任、委托和策略问题。读者需对 SPKI 有一定了解。

信任是否可传递，以及委托是否是一种信仰跳跃，取决于我们信任谁以及信任什么。"公钥 X 绑定到 Alice"显然不同于"我信任 Alice 来认证公钥 Y 绑定到 Bob"，更不用说信任 Alice 来认证任何人，甚至普遍信任 Alice 做任何事了。关于"信任"的讨论缺乏精确性，往往意味着远超解决问题所需的信任，也远超在全球互联网上可以现实期望的信任。

但是，"我信任 Alice 仅使用一次服务 X 的授权"可以等同于"我信任 Bob 仅使用一次服务 X 的授权"，因为服务器可以通过维护已发放但未使用的证书列表来严格执行一次性使用策略，无论用户是谁。信任是否可传递有时取决于被授权的人或对象是谁，但始终取决于我们信任该人或对象做什么。

在证书的许多（但绝非全部）提议用途中，信任是不可传递的。但这些提议用途恰恰因为这个原因而存在问题。正如 Bill Frantz 所敏锐观察到的，禁止委托很难执行。追踪谁在使用授权以及用于什么目的，既不能强制执行，也无法规模化。另一方面，如果我们只关心授权是否被使用、使用了多少次，以及其他可由服务提供商、发行方和/或验证方在本地控制的因素，那么这些策略是可以严格执行的，且具有良好的可扩展性。

用商业术语来说，可委托的授权证书就像不记名证书。它们授权任何持有该证书的对象，无论该对象的身份如何。我认为这种主动的方法是一种很好的方式，但请注意我们不习惯用这种方式解决问题。我们习惯于以被动的方式解决问题，即通过[黑名单](/library/negative-reputations/)或追捕和惩罚违规者。黑名单在软件领域仍然是一种非常有用的技术；例如病毒扫描和按端口号的防火墙封锁。但正如 Bill Frantz 所指出的，惩罚软件是荒谬的。

我建议采用基于[智能合约](https://web.archive.org/web/20161002031400/http://szabo.best.vwh.net/smart.contracts.2.html)中讨论的 Byzantine 合约范式。与其给予"许可"来委托（这做出了一个大胆的假设，即世界上没有人会在没有得到我许可的情况下做任何事情！），不如假设任何实体（特别是授权的受益方）都会做它想做的事，除非 (a) 它承诺不做（或者规范承诺它不会做），以及 (b) 这个承诺可以被验证方执行，或者至少这个承诺的未履行是可验证的（存在一种审计方案使得违约行为会被发现）。策略管理变成了协议管理。协议可以与持有人签订，在这种情况下，与委托无关的授权证书就足够了；也可以与特定实体签订，在这种情况下我们还需要[身份证书](https://web.archive.org/web/20161002031400/http://www.clark.net/pub/cme/usenix.html)。同时假设第三方也会随心所欲，除非被阻止。这是一般分布式计算理论中使用的悲观"Byzantine 将军"假设；在处理分布式系统的安全性时更加适用。

我将为这种安全合约范式进行论证，并讨论如何将授权证书与身份证书结合。"欺诈"在其他安全方法中定义模糊，但在合约范式中可以明确定义为对特定协议的违反。

在某些情况下，授权策略是自执行的，我们可以依赖不记名证书。否则，验证和执行依赖于对对象行为的观察，通常是对与多项授权相关的行为一致性的观察。促进这种观察的一种方法是通过公钥-对象绑定。这些绑定可以由某个[权威机构](/library/distributing-authorities-and-verifying-their-claims/)认证，但由于各种身份欺诈（身份出借、身份盗窃、中间人攻击等），这是一种较弱（非自执行，甚至不能强验证）的授权方式。为了使这些绑定有用，必须通过观察与公钥相关的行为一致性，将其进一步与"信誉"信息关联。有了这样的绑定，我们可以拥有非不记名的，即实名证书。然后我们可以在公钥-对象绑定的不可委托范围内，制定不可委托的授权。

要使用这种非委托服务，不仅需要持有授权证书，还需要持有身份证书。如果特定授权或通过身份证书的认证中的任何一个失败，则授权失败。这种组合形成了实名授权证书。有了实名证书，我们将各种可能的委托欺诈简化为身份欺诈。当然，解决各种形式的身份欺诈仍然困难，但至少我们将一堆模糊的委托问题简化为一个定义明确的问题。除了身份欺诈解决方案的薄弱之处，以及需要进一步与信誉信息绑定才能使身份有用之外，身份证书还引入了主要的保密性损失来源，特别是由于流量分析。但由于缺乏不记名证书解决方案来解决安全问题，许多人认为这些代价是值得的。

非不记名证书要求验证方为所有需要验证的实体拥有可信的身份证书验证链，以及特定授权本身的验证链。据我们所知，身份证书永远无法做到像可委托授权那样强大的安全性。

在许多情况下，我们实际上并不关心委托。例如，如果我们只想限制服务或相关资源的使用次数，用户的身份就无关紧要。在这些情况下，我们可以发行不记名证书，可使用 N 次。这可以通过清除列表来严格执行，不存在委托问题。

我建议遵循以下原则来确定何时应自动跟随证书链：

- 以狭义的、非常具体的术语来界定"信任"："信任其执行特定的 X"
- 在可能的情况下，将这些具体术语转化为主动的、自执行的协议
- 当自执行协议不可行时，应建立通过不可伪造的审计轨迹和频繁验证检查来对这些具体术语进行强验证的机制。
- 否则，"信任链"在计算机安全术语中是非常薄弱的，依赖于定义模糊的人类信任和制度，而非软件的安全属性。用户界面应突出地向用户说明这一点，并允许用户输入他们对这些人员和机构的判断。将人类安全与计算机安全混淆会造成极大的欺骗可能。

关于使用协议来制定策略的更广泛应用，可以在[智能合约](https://web.archive.org/web/20161002031400/http://szabo.best.vwh.net/smart.contracts.2.html)中找到。

---

## 参考文献

[Simple Public Key Infrastructure](https://web.archive.org/web/20161002031400/http://www.clark.net/pub/cme/html/spki.html)

Matt Blaze, [PolicyMaker](https://web.archive.org/web/20161002031400/ftp://research.att.com/dist/mab/policymaker.ps)

Carl Ellison, [Identity Without Certificate Authorities](https://web.archive.org/web/20161002031400/http://www.clark.net/pub/cme/usenix.html).

Nick Szabo, [Negative Reputations](/library/negative-reputations/)

Nick Szabo, [Smart Contracts](https://web.archive.org/web/20161002031400/http://szabo.best.vwh.net/smart.contracts.2.html)

---

请将您的评论发送至 nszabo (at) law (dot) gwu (dot) edu
